3.1 
В первую очередь нужно определиться с критериями, по которым будет составляться список. В первую очередь это графическая "тяжесть" игры - 
облачными сервисами пользуются в первую очередь те, чьи компьютеры не тянут такие игры, но играть хочется. Второе - популярность игры и ожидания от нее. 
Третье - мультиплеер. Это скорее негативный фактор, так как пинг может увеличиваться до критических значений из-за нагрузки на интернет игрока,
потому приоритет при прочих равных должен отдаваться в пользу синглплеера. Также негативную роль может сыграть невозможность покупки игры в официальных магазинах
из-за санкций.
Если абстрагироваться от того, какие игры уже вышли, то вот мой список игр, что обязательно должны быть на VK Play Cloud:

1) Atomic Heart. Да, эта игра и так идет под крылом VK Play и по умолчанию должна быть в облачном сервисе с момента релиза, но в этот список я ее включаю по
причинам, описаным выше. Это очень популярная игра, графика на очень высоком уровне, синглплеер, без проблем приобретается - идеальная игра для облачных сервисов.
2) Hogwarts legacy. Причины ровно те же, что и у игры выше, хотя ее сложно приобрести. Но за год люди адаптировались, завели казахстанские аккаунты в стиме, кто хочет - 
тот найдет способ поиграть. 
3) Starfield. Эта игра попала в список из-за высоких ожиданий к разработчику. Скайрим и прежние Древние Свитки оказали огромное влияние на индустрию геймдева, 
так что если эта игра выйдет на достойном уровне - в нее будут играть годами. 
4) Dead Space. Ремастер первой игры в серии понравился далеко не всем, но тем не менее у игры приличный онлайн в стиме. Это своего рода классика космического хоррора, 
и игроки всегда найдутся. 
5) Baldur's Gate 3. Разработчики этой игры доказали, что этой студии можно доверять, имя у игры на слуху у очень многих, хотя и не является прямым продолжением 
культовой серии. Игра без проблем приобретается в стиме, но системные требования у нее умеренные и на многом обычном железе эта игра пойдет. Но в список 
игра включается по той причине, что графика в игре обещает быть необычайно красивой(если судить по раннему доступу), и многим захочется раскрыть ее потенциал полностью - 
а для этого нужно уже дорогое железо, и кто-то захочет обратиться к облачным сервисам ради этого.

Для составления списка я пользовался рейтингом площадки стим, различными новостными источниками, обзорами с ютуб и личным ощущением, так как сам являюсь заядлым геймером.
И иногда прибегаю к облачному геймингу в том числе.

3.2 
По личному опыту на первое место могу поставить GeForce Now. Этим сервисом я начал пользоваться, потому как они дают возможность опробовать их сервис бесплатно в 
любой момент без подписки, но да, придется ждать очередь. О других сервисах, таких как VK Cloud и Playkey начал узнавать совсем недавно из рекламных вставок у 
ютуберов, но пользоваться не приходилось. Одним из ключевых моментов в выборе такого сервиса как раз и является доступность - GFN можно протестировать бесплатно,
если не уверен в качестве своего соединения. Также интересный сервис Drova, позволяющий превратить любую машину в сервер, но это слишком нестабильно и имеет смысл
в тех случаях, когда у тебя есть четкое понимание, к какой машине ты будешь подключаться. Еще важный  момент - близость серверов, но этот момент можно проясить как раз 
на пробной сессии игры.
Недостатками облачного гейминга можно выделить необходимость в стабильном интернете - он есть не везде, а также дополнительные траты помимо покупки самой игры. 
Из преимуществ - не придется тратиться на дорогое железо и можно поиграть в любимые игры откуда угодно, где есть возможность выйти в интернет.
